本字幕由北宇治字幕组制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译: RottenRook  北斋  魔法丧女  Lilja　校对: 寒山枫　时轴: Fiish　后期: EastonYuu
长期招募翻译 / 时轴　招募群: 232487445　观众群: 837916838　TG: @KitaUji
KINEMA CITRUS  15 周年纪念作品
第
集
人鱼公主菈菈
真的吗？
本当？
公元1777年
我们也是从这里面诞生的吗？
本当に私たちもこんなところから生まれてきたの？
哇
へー
她会是什么颜色呢？
この子　何色かな？
颜色？
色？
我觉得肯定是红色的
私　絶対赤い人魚だと思う
啊？
え？
跟我一样
私とお揃い
是蓝色才对
青い人魚だよ
红色
赤
蓝色
青
别闹了  你们的父王在看着呢
二人とも　お父様が見ていますよ
不管她生成什么颜色  都是我美丽的女儿
どんな色であっても　美しい我が娘だ
女儿们  快看
娘たちよ　見よ
我的第六个公主  菈菈诞生了
我が六人目の姫君　ララの誕生だ
菈菈0岁
来  是姐姐哦  菈菈
ほら　お姉ちゃんだよ　ララ
公元1780年
喂  菈菈
こら　ララ
不可以咬那个啊
そんなの　かじっちゃダメ
菈菈3岁
真是的
もう
跟你小时候一个样  露娜
小さい時のあんたみたいだな　ルーナ
我哪有这样
そんなことない
在活了一千多年的老身看来
千年を生きるわしから見れば
你们还都是小不点
皆赤子のようなもの
但也都是继承了王室血统的高贵血脉
そして皆　王家の血を継ぐ気高いものじゃ
高贵？菈菈吗？
気高い？ララが？
是啊
そうよ
菈菈也是光辉闪耀的公主之一
ララだって　光ある姫君の一人なんだから
菈菈  那是…
ララ　それは…
你父王的石像
お父様の石像
菈菈  快点松口
ララ　今すぐ離しなさい
你在城堡里待腻了吧
お城に飽きちゃったのよね
今天我们一起去外面玩吧
今日は一緒に外の世界に行きましょう
罗文陛下  您的女儿菈菈或许十分特别
ローワン様　あなたの娘ララは特別かもしれません
她身上有某种和已故的女王陛下相同的特质
私は亡き女王陛下と同じものを感じました
不止是菈菈
ララだけではない
她们每一个都是我特别又重要的女儿
皆　特別な　大事な娘たちだ
何必说场面话
それは建前でありましょう
若您有这个意向
王も願ってらっしゃるのでは
甚至可以复活公主…
プリンセスの復活を…
我不想听这种无聊的预言
くだらない予言に興味はない
何况  预言本身就是违反规定的
そもそも　予言は掟で禁じられている
你不是她的乳母
お前　乳母ではないな
谁记得住那么多规定
掟なんて　いちいち覚えているものか
你好啊  罗文
やあ　ローワン
魔女
格蕾丝
グレイス
我来见见我可爱的侄女们
可愛い姪たちに会いに来たのさ
连个消息也不告诉我  你真是太无情了
便りをくれないなんて　つれない奴だ
你已经被驱逐了
お前は追放された身だ
不该再踏入这座城堡
この城に立ち入ってはならぬ
那孩子是特别的
あの子は特別だ
别想着能用规定束缚她的未来
掟で縛ろうなどと思わんことだ
她身上的光  说不定就是毁灭你们城堡的利刃
あの子の光は　お前たちの城を滅ぼす刃にもなるぞ
根据规定  打破禁忌是死罪
掟では　禁を破れば死罪である
刺死她！
差し貫け！
很无聊吗？
つまんない？
我还以为你会喜欢呢
喜ぶと思ったんだけど
那边
あっち
你看到什么了？
何か見つけたの？
这是…
それは…
人… 人类的东西啊
に… 人間のものよ
快把它丢掉  快
早く捨てちゃいなさい　もう
人类？
人間？
嗯
そう
丑陋  被诅咒的生物
醜く　呪われた存在
光是接触他们就是重罪
触れるだけでも大きな罪よ
菈菈  晚安
ララ　お休み
今晚要乖乖睡觉哦
今日は静かに寝るのよ
好怪
変なの
菈菈  从今天起  你便正式成为王室的一员了
ララ　今日この時から　お前は正式に王家の一員となる
公元1787年
菈菈10岁
这枚王室戒指赐给你  新公主
この王家の指輪を新たな姫君に与える
戴上这枚戒指之后
この指輪をつけたお前は
你就可以游向更宽更远的海域了
今までよりも広く　遠い海を泳ぐことが許される
但是  绝对不可以接近海面之上的人类世界
しかし　この海の上にある人間の世界にだけは近づいてはならん
人类
人間
他们是丑陋  被诅咒的生物
奴らは醜く呪われた存在
而我们人鱼则生活在光明照耀中
そして　我々人魚は光によって生きるものだ
绝不能让丑陋的人类玷污我们的光
我らの光を醜い人間どもに汚されてはならん
这是非常重要的规定
これは重大な掟だ
菈菈  怎么样
ララ　何だったの？
父王说了些什么
お父様の話
他说让我别接近人类
人間には近づくなって
我就知道是这个
そうだと思ったわ
什么都瞒不过父王呢
お父様は何でもお見通しね
但他们就生活在这片海的附近吧
でも　この海の近くに暮らしているのよ
我真想去看看  哪怕就一眼
私　一度でいいから　見てみたいわ
我听你说一百遍了
百回だって聞いたわ
笨蛋
バカね
有吗
バカかな
大笨蛋
大馬鹿よ
就算见到了人类  又能怎样呢
人間に会ったからって　それでどうなるの
被说是大笨蛋了
大バカだって
公元1792年
菈菈15岁
这是…
これは…
快灭火
火事を消せ
王子在哪里？
王子はどこだ？
王子！
必须通知大家
みんなに知らせないと
王子  王子！
王子　王子ー！
菈菈
ララ
ララ！
什么
何？
你怎么了
どうしたの？
你没精打采的样子真没劲
あんたが元気ないとつまんないわ
虽说你有精神的时候又很吵
元気なら元気でうるさいけどね
姐姐
お姉ちゃん
怎么了
何？
你说  人类…
人間って…
父王
お父様
怎么了
何？
怎么回事
何なの？
为什么这样
どうして
我知道  你经常会把陆地上的异物带回来
お前が陸の異物を度々持ち込んでいたのは知っている
但这次你不止是违反了规定
しかし　今回はただの掟破りでは済まない
你房间里有陆地上的沙子
お前の部屋に陸の砂がついていたというのだ
菈菈  为什么
なぜだ　ララ
我告诉过你很多次  不允许靠近人类吧
人間どもに近づいてはならんと何度も言ってきたはずだ
人类是应该忌讳的丑恶存在
人間どもは　醜く忌むべき存在だ
我不明白
わからない
你想说什么
何が言いたい？
我不明白啊
わからないの
人类真的是丑陋的生物吗？
本当に人間って　醜い生き物なの？
你刚刚说的话  较之你的所作所为更加罪孽深重
今の言葉は　お前のしでかしたことよりもはるかに罪深い
在太阳第一百次升起之前
百の朝を迎えるその日まで
你不许再踏出城堡一步
お前が城を出ることを禁ずる
为什么我会说出那种话呢
どうしてあんなこと言っちゃったんだろう
祸从口出了啊
口が災いしたようだな
真没想到你会和罗文顶嘴
まさかあのローワンに口答えするとは
你是谁？
あなたは？
这位是高贵的魔女  格蕾丝大人
高貴なるお方　魔女グレイス様だ
魔女？
魔女様？
没错
そうだ
同时我也是你的姑妈
そして　お前の叔母でもある
啊？我从来不知道我有姑妈
え？そんなの初めて聞いたわ
无所谓了
まあ　いい
今天我给你带了礼物
今日はお前にプレゼントを持ってきた
礼物？
プレゼント？
是很棒的礼物
素晴らしいプレゼントだぞ
毕竟  它能实现你的愿望
何せ　お前の望みを叶えることができる
我的愿望？
望み？
这是能将人鱼变成人类的药
これは人魚を人間へと変えてしまう薬だ
你在说什么
何言ってるの？
父亲  城堡  规定  都让人感到窒息
父も城も掟も　窮屈でたまらない
想要再一次前往陆地  去见那个人
もう一度陸へ上がって　あの人に会いたい
这就是你的愿望
これがお前の望みだ
你在说什么
何を？
我很喜欢照镜子
鏡を眺めるのが好きでね
这是能映出人们内心渴望之物的魔镜
見たいものを何でも映し出す魔法の鏡さ
真有趣啊
面白かったぞ
你违反规定的事  你和罗文的对话
掟破りも　ローワンとの会話も
还有你与那个人类相遇时的表情
あの人間と出会った時のお前の顔も
看来你看到什么了
何か見たらしいな
这面镜子会窥探对镜之人的内心
この鏡は見る者の心を試す
它会碎掉  说明你内心产生了巨大的动摇
割れてしまったのは　お前の心が大きく動いたせいだ
你看见了什么
何を見た？
你真正想看的
お前が本当に見たいもの
真正渴求的东西  是什么
本当に欲しいものは　何だ
没意思
つまらん
这是能打破人鱼和人类边界的禁忌之药
これは人魚と人間の境を超える禁忌の薬だ
我可不打算交给你这种胆小鬼
お前のような臆病者に渡すつもりはない
永别了
さらばだ
我不是胆小鬼
私は臆病者なんかじゃないわ
但我是个大笨蛋
でも大馬鹿者なの
我明明清楚  应该听父王的话才对
お父様の言うことを聞かなきゃいけないって　分かってるのに
人会经历两次诞生
私たちは二度生まれる
※ 出自法国哲学家让 - 雅克・卢梭著《爱弥儿》
第一次是为了生存  第二次是为了生活
一度目は存在するために　二度目は生きるために
这是一个人类说的话
これはある人間の言葉だ
做决定的不是罗文  也不是规定
決めるのは　ローワンでも掟でもない
是你自己  菈菈
お前自身だ　ララ
向勇敢的公主献上祝福
勇気あるプリンセスに祝福を
再见  菈菈
さようなら　ララ
喝下这瓶药  你就能变成人类
この薬を飲めば　お前は人間になれる
真是让人心旷神怡的蓝天
実に見事な青空でございますな
但那也只是暂时
しかし　それは一時的なものだ
如此晴朗的天气
こう晴れておりますと
出城来转转也不错
城の外に出るのもいいものな
在化为泡沫消失之前
泡となって消える前に
你必须得到真正的爱
本当の愛を手に入れなければならない
真正的爱…
本当の愛…
那并非单纯的男欢女爱
それは恋心などとは違う
而是只有自内心深处才能诞生的闪耀光芒
胸の奥底にのみ生まれうる光り輝くものだ
那到底是…
それって…
我会让你和王子见面
まずは王子に会わせてやる
之后就看你自己了
あとはお前次第だ
不过  我会取走你的声音
ただし　お前の声をもらっておくぞ
声音？
声？
地面上是个敏感严峻的世界
地上は厳しく繊細な世界だ
说不定会像当时和罗文那样
ローワンの時のように
只是因为说错了一句话  就被驱逐出去
たった一つの言葉が　お前を排除する理由にもなる
不用担心
案ずるな
真正的爱应该是无声的光芒
本当の愛とは　声ならぬ光そのものだ
我想要看看
私は見たいんだ
愚蠢的人鱼会迎来怎样的结局
愚かな人魚の物語の結末を
人鱼与人类之间的爱  又能价值几何
人魚と人間の間に芽生える愛の真価を
就让我见识见识那是不是真正的爱吧  菈菈
それが本当の愛かどうか　示してみせろ　ララ
悲剧的女主角吗
悲劇の主人公か
真是无聊的结尾
つまらん結末だった
你竟然是人鱼
まさか人魚だと
就凭那副丑陋可怖的模样  你以为能蛊惑我吗
その醜くおぞましい姿で　私をかどわかせると思うか
菈菈  绝对不能接近人类
ララ　人間にだけは近づくな
就算见到了人类  又能怎样呢？
人間に会って　それでどうなるの？
或许他们才是对的
やっぱり　みんなが正しかったのかもしれない
但我还是情不自禁
でも　人間を　あなたを
爱上了人类  爱上了你啊
私　愛してしまったの
父王
ねえ　お父様
人鱼美丽  而人类丑陋
人魚は美しく　人間は醜い
您当时是这么说的
そうお父様はおっしゃったけど
但好像并非如此
そうじゃなかったみたい
丑陋的  原来是我啊
私って　醜かったんだ
怎么回事  我不是死了吗？
なんで？私　死んだんじゃなかったっけ
这里到底是…
ここは一体…
那是父王的…
あれは　お父様の…
父王
お父様
姐姐
お姉ちゃん
你们在哪？
どこ？
这里是…
ここは…
这是能映出你心中渴望之物的魔镜
見たいものを何だって映し出す魔法の鏡さ
请告诉我
教えて
到底发生了什么事？
一体何が起こったの？
你对我的女儿做了什么？
私の娘に何をした？
只是给了她一瓶药而已
ただ薬を渡しただけさ
是你女儿自己做的选择
お前の娘が自分で選んだんだ
她居然去了人类的世界
人間の世界へ行くだなんて
这么做会招来灾祸的
そんなことをしたら　災いが訪れるわ
国王陛下  城堡的光芒…
国王様　城の光が…
从来没发生过这种事
こんなことは初めてだ
我们不该违反规定的
掟は破られてはならなかった
王室的血脉被诅咒了
王家の血は呪われたのだ
城堡会毁灭？
城が滅びるだと？
那关我什么事
私の知ったことではないな
我绝不会原谅你
お前を許すことはできない
但已经不能再这么下去了…
しかし　このままではもう…
不用那么拐弯抹角  罗文
まどろっこしい言い方をするな　ローワン
你们要舍弃旧城  前往新的居所
古き城を捨て　新たな住みかへ
所以需要我的帮助吧
そのために私の力が必要なのだろう
需要我身上魔女的力量
魔女である私の力が
该死的魔女
魔女め
我们花费了多少时间
この遠い地に至るまでに
才终于到达这片遥远的土地
一体どれだけの月日が失われたのだ
我们只能走向灭亡了吗
我々はもう消えゆくしかないのか
菈菈  你总有一天会苏醒
ララ　お前はいつかよみがえる
我将自己残存的最后一点光托付给你
私に残った最後の光をお前に
你身为公主  必须要接下它
プリンセスであるお前が受け取らねばならない
无论你背负何等深重的罪孽
お前がどれだけ罪深くとも
我也依然爱着你
それでも　私はお前を愛している
都怪我…
私が…
都是因为我的愿望
私が願ったから
我的渴求
望んでしまったから
我想要成为人类的奢望
人間になりたいだなんて願いを
我愿意献出我的身体  乃至性命
私　この身だって　命だって捧げる
把他们还给我啊！
だから返して！
父王！
お父様を！
大家！
みんなを！
你说的都当真吗  菈菈
それは本当か　ララ
都怪你…
あなた…
都是因为你…
あなたのせいで…
你说什么呢
何を言う？
这一切不都是你造成的吗
全部お前が始めたんじゃないか
是啊！
そうよ！
罗文他们并没有死
ローワンどもは死んだわけではない
他们只是陷入了沉眠
奴らはまだ眠っているだけだ
我将他们消散前余留的微光收集到了贝壳中
消滅する前のかすかな光を貝殻の中に集めた
而能将他们从沉睡中唤醒的人  只有你  菈菈
そして　奴らを眠りから覚ますことができるのは　お前だけだ　ララ
我来赋予你试炼吧
試練を与えてやろう
这对你来说  将会是最可怕的试炼
お前にとって最も恐ろしい試練となるが
即便如此你也要挑战的话
それでも挑むというのなら
就用你的双手刺穿我
その手でこの私を貫け
如果你想拯救他们
皆を救いたいのなら
就展露你的决心
その覚悟を示せ
让我再一次见证你的故事  菈菈
お前の物語をもう一度見せてみろ　ララ
这是…
これは…
向勇敢的公主献上祝福
勇気あるプリンセスに祝福を
这是哪儿？
ここは　どこ？
公元2026年
茉里  快点
茉里　急げ
滋贺县大津市附近
怎么了啊  小权
もうどうしてん　ゴンちゃん
这就是我们的相遇
これが　出会い
我想  你会就这么沉默着
きっとあなたは　何も言わないままで
如夏日的风一般远去
夏の風のように　どこかへゆくのね
我在这世上已经爱上了一个人
誰かを好きに　なった世界に
却要道一声别
さようなら伝えて
我闪闪发光
私は煌めく
抬起头看看吧
見上げてごらんよ
泪水溢出眼眶
涙が溢れて
那是第一次精挑细选的话语
初めて選んだ言葉があるなら
就连颤抖也如此美丽
震えることも美しく見えるの
所以没关系
だから大丈夫
丑陋也是真实的自己
醜さも私
告诉我
教えて
你已经体会到了什么是爱
あなたは愛を知らされて
在这无法揽尽的黑暗中
抱きしめきれない闇の大きさに
微笑着  要前往何方呢
少し笑って　どこまで進むの？
一路追寻那一点灯火般的幸福
灯火のような幸せの灯を追いかけて